Comando linux ls
El comando ls es muy útil para ver los archivos y directorios que tenemos dentro del directorio en el que estamos.

Las opciones disponibles con éste comando son las siguientes:

ls -a

Nos muestra los archivos y directorios dentro del directorio actual, incluyendo los archivos y directorios ocultos.

ls -t

Ordena los archivos por fecha de modificación.

ls -X

Ordena los archivos por extensión.

ls -l

Muestra toda la información: usuario, grupo, permisos, tamaño, fecha y hora de creación.

ls -lh

Muestra la misma información que ls -l pero con las unidades de tamaño en KB, MB, etc.

ls -R

Muestra el contenido de todos los subdirectorios de forma recursiva.

ls -S

Ordena los resultados por tamaño de archivo.
