Curso de LINUX

# Terminal

Terminal es un interprete de comandos, mediante el cual podemos interactuar 
con el sistema operativo sin utilizar la interfaz grafica.

# Personalizar su interfaz 

Editar> preferencia
cambiar color y fuente


# Que aparece en la terminal

root: es el usuario actual
@ : Significa "en"
kali : es el nombre de la maquina 
~ : Indica la ruta en la que nos encontramos
#: El usuario esta como root

Sistema de archivo>

Que es un sistema de fichero>

Es la forma en la que la informacion se organiza en nuestro sistema 
almacenamientos. El sistema de archivos es el que determina como 
se organiza los archivos y directorios.

Tipos de sistema de archivos en LINUX

GNU/Linux comenzo con el sistema Ext, peroo debido a sus limitaciones 
evoluciono a ext2 ,ext3 y actualmente a ext4 , el cual implementa lo que 
se denomina journaling

El journaling es un mecanismo que almacena las operaciones de lectura y escritura 
de archivos y que permite la recuperacion de los datos en caso de fallo grave

Como se organiza los archivos en Linux

Se organiza en archivos y directorios. Sus standard se denomina FHS 
(FileSystem Hierarchy Standard), el cual se encarga de organizar la 
informacion de forma jerarquica.

ventajas del sistema FHS 

El software que tenemos instalado sabe en todo momentos las carpetas
y los permisos de las carpetas de nuestro ordenador. Por lo 
tanto nuestro software en todo momento sabe donde encontrar y 
almacenar la informacion que necesita para su funcionamiento.

Los usuarios saben en todo momento el contenido que hay en cada una de las 
carpetas.

Ayuda a la hora de realizar el mantenimiento de un sistema operativo.

Ayuda a ortorgar los permisos pertinentes a cada uno de los archivos 
de nuestro sistema .


Arbol de directorios>

Toda la estructura de directorios en los sistemas basados en UNIX parte
de un directorio raiz tambien llamado directorio root y que se simboliza
por una barra inclinada o diagonal /. De este directorio, nacen el resto
de directorios , independientemente que esten almacenados fiscamente en
discos o unidades separadas.

Cualquier direccion de archivo o carpeta en Linux empieza por el directorios
raiz o / , seguidos de todos los directorios y subdirectorios que lo contienen
separados cada uno de ellos por /

Buscar imagen del arbol de directorios

/bin es un directorio estatico, donde se almacena todos los binarios 
necesarios para garantizar las funciones basicas a nivel de usuario.

Solo almacena los ejecutables de usuario, ya que los binarios necesarios 
para tareas administrativas gestionadas por el usuario root o 
superusuario del sistema se encuentran en el directorio /sbin

Incluye tambien los binarios que permiten la ejecucion de varias utilidades 
estandard de la terminal de linux concretamente:

{cat,cd,echo,grep,gzip,kill,ls,mv ,rm,ping,su,ps,tar,vi}

/boot

Es un directorio estatico e incluye todos los ejecutables y archivos que son 
necesarios en el proceso del arranque del sistema , y que deberan ser utilizados 
antes de que el kernel empiece a dar las ordenes de ejecucion de los diferentes 
modulos del sistema. Es tambien donde se encuentra el gestos de arranque
GRUB.

/dev

Este directorio icluye todos los dispositivos de almacenamiento, en forma
de archivos, conectados al sistema, es decir , cualquier disco, particion
memoria USB, o CDROM  conectado al sistema y que el sistema pueda entender
como un volumen logico de almacenamiento.

Siendo esto asi , veras que la ruta en la que se encuentran cualquier volumen 
del sistema siempre empiza por dev 

/etc

Es donde se almacenan los archivos de configuracion tanto a nivel de componentes 
del sistema operativo en si, como de los programas y aplicaciones instalados
durante su uso.

/home 

Es el directorio de los usuarios estandard, y por lo tanto , el destinado
a almacenar todos los archivos del usuario , como documentos, fotos, videos
musica, plantillas, etc... Tambien incluye archivos temporales de 
aplicaciones ejecutadas en modo usuario, que sirven para guardar las configuraciones
de programas, etc..

/lib 

Incluye las bibliotecas esenciales que son necesarios para que se pueda 
ejecutar correctamente todos los binarios que se encuentran en los directorios
/bin y /sbin , asi como los modulos del propio kernel

En los sistemas operativos de 64 buts, ademas de /lib existe otro directorio
denominado /lib64, referida a las bibliotecas para aplicaciones de 64 bits


/media

ZRepresenta el punto de montaje de todos los volumenes logicos que se montan 
temporalmente, ya sean unidades externas USB , otras particiones de discos, etc.

En la mayoria de distribucion GNU/Linux, desde hace ya algun tiempo, 
cada vez que se monta una unidad externa, particion,etc., esta se monta
dentro del directorio /media y a su vez dentro de un directorio especifico
dependiendo del usuario del sistema que monta el volumen


/mnt

Es un directorio vacio que cumple funciones similares a /media, pero que 
actualmente no se suele utilizar, ya que la mayoria de distribuciones 
hacen uso de este ultimo para los puntos de montaje temporales.


Aunque en casos particulares,como por ejemplo la reinstalacion del GRUB
, este directorio se utiliza para montar desde un live-cd las particiones 
del sistema instalado para poder trabajar sobre ellas como si estuvieramos 
dentro del sistema.

/usr

El directorio /usr viene de "User System Resources" y actualmente sirve 
para almacenar todos los archivos de solo lectura y relativos a las utilidades
de usuario, incluyendo todo el software instalado a traves de los gestores
de paquetes de cada distribucion. Contiene los siguientes subdirectorios>

/usr/bin /usr/include /usr/lib /usr/local /usr/sbin /usr/share /usr/src


/opt 

Seria como una extension del directorio /usr, pero en este caso va todos aquellos
archivos de solo lectura que son parte de programas auto-contenidos y que 
por lo tanto, no siguen los estandares de almacenar los diferentes archivos 
dentro de los diferentes subdirectorios /usr

/proc 

Este directorio contiene informacion de los procesos y aplicaciones que se estan
ejecutando en un momento determinado en el sistema, pero realmente no guarda nada
como tal, ya que lo que almacena son archivos virtuales, por lo que el contenido 
de este directorio es nulo.

Basicamente son listas de eventos del sistema operativo que se generan en el momento
de acceder a ellos , y que no existen dentro del directorio como tales.

/root 

Es como el directorio /home del usuario root o superusuario del sistema.
A diferencia de los otros usuarios, que se encuentran todos dentro de 
/home en sus respectivas subcarpetas, el directorio del usuario root esta 
en su propia carpeta colgando directamente de la raiz del sistema.

/sbin 

Si en /bin se almacenan los binarios relativos a las funciones normales de usuario,
/sbin hace lo mismo pero para los binarios relativos a tareas propias del sistema 
operativo, y que solamente pueden ser gestionadas por el usuario root,
tales como el arranque, tareas de restauracion, reparacion, etc.

/srv

srv quiere decir servicio , y en el se almacenan todos los datos,archivos 
y directorios relativos a los diversos tipos de servidor que tengas instalado.
Por ejemplo un servidor web corriendo o un cliente PHP.

/tmp

Las aplicaciones programadas para almacenar archivos en este directorio deben 
asumir que solo seran recuperables en la sesion actual. En este sentido, hay 
otro subdirectorio, /var/tmp, dispuesto igualmente para el almacenamiento
de archivos temporales, pero cuyo contenido no se borra de forma automatica
tras el reinicio del sistema.

/var 

contiene varios archivos con informacion del sistema, como archivos de logs,
e-mails de los usuarios del sistema, bases de datos ,informacion almacenada
en el cache , informacion relativa a los paquetes de aplicaciones almacenados 
en /opt, etc. En cierto modo se podria decir que actua a modo de registro del 
sistema.


